A livello neurologico, i plessi vertebrali sono composti essenzialmente da 4-5 parti.
Avete quello che viene chiamato il sistema midollare, profondo,
il sistema delle vene vertebrali interne tra la dura madre e il seno durale,
e poi il plesso venoso vertebrale esterno.
Abbiamo ancora i sistemi diploici e gli emissari che sono un po' ancora più specifici a livello del
cranio.
Hai un plesso midollare, hai anche un intero plesso interno qui.
E questo è molto interessante, è tutta una rete, e soprattutto il seno pterigoideo,
qui, che è una fase di congestione.
Bisogna imparare a liberare questo sistema.
È una valvola, è come se ci fosse un ingorgo.
Quindi quando avete una cervicalgia cronica o qualcuno che arriva con un torcicollo acuto, queste
sono spesso compressioni venose.
Guardate una sezione di un nervo, il perinevrio, l'endonevrio, l'epinevrio.
Lì dentro, in questa sezione di un nervo, ci ritroviamo.
con piccoli vasi lì dentro ed è questi che possono congestionarsi
e comprimere il sistema
neuronale, neurologico. Quindi noi abbiamo un ruolo in cui possiamo decongestionare questo, una
discopatia.
In realtà sono stasi, rilasciano citochine, rilasciano un'acidità che inizia
a distruggere il sistema, riequilibrare le pressioni. Questo è anche il seno durale,
è in continuità e il plesso vertebrale. Il sacro può alleviare i vostri dolori.
come tutto questo sangue venoso viene a mettersi in quello che chiamiamo il seno retto sagittale
superiore
sagittale inferiore e seno retto e trasversale come
se si mettesse lì è per questo che
è in relazione anche con qualcosa di molto interessante
A livello del mio quarto ventricolo, c'è il foro di Magendie.
E cos'è?
È l'apertura, è quasi una pulsazione che ritroveremo con il
sistema LCR.
Liberando Ignon, liberando dalla periferia verso la profondità
tutto questo sistema,
riaprirete tutti i campi vascolari e ridrenerete anche tutto il sistema vascolare.
Porta d'ingresso, carotide, arteria vertebrale, porta d'uscita.
tutto questo drenaggio dei seni tramite il plesso vertebrale.
È quindi un sacro libero.
Le vene pelviche e quelle degli arti inferiori sono un'unità funzionale.
Ciò significa che uno squilibrio dei miei arti inferiori,
piedi, ginocchia, bacino qui, interviene sul sistema urogenitale.
Faccio un esempio.
Ogni volta che cammino, faccio un drenaggio con la suola della chiesa.
Ho una specie di diaframma sotto che si chiama articolazione scafoide-cuboide.
La prima cosa che si fa per verificare i disturbi del piccolo bacino nella donna,
si va a controllare il piede.
Si libera il piede, come si può, affinché si abbia di nuovo questa
forza di ritorno.
Altrimenti, si crea una stasi.
Ci sono donne che arrivano con dolori agli arti inferiori.
Infatti, se è all'interno del nervo, bisognerà pensare di andare a vedere
il sistema.
sistema se non è erogenitale.
Questo è anche, ne avevamo parlato, alcune vie di supplenza non sono altro che la riapparizione
di uno stato circolatorio riscontrato nel feto e che regredisce in condizioni
fisiologiche.
In una retroversione uterina, hai spesso delle congestioni che si formano, attenzione, esiste infatti una povertà di valvole che fa sì che ci sia una circolazione in entrambi i sensi,
esiste infatti una povertà di valvole che fa sì che ci sia una circolazione in entrambi i
sensi, vi ricordate, vi spiegavo che c'era questa circolazione venosa
che poteva cambiare.
Prendeva altre direzioni. Vado da quella parte, ma lì ho una congestione, riparto da
lì.
E posso stagnare, posso creare spazi di congestione locale, prostata,
ecc.
Sono congestioni che faranno e posso ripartire su un altro percorso.
La pressione addominale influenza il percorso del sangue venoso, come quello che ho appena detto.
Così, quando la pressione addominale aumenta, cosa succede?
Si dirigerà verso cosa? Verso i plessi vertebrali.
Quindi, congestione vertebrale, lombalgia, avete lombalgie di origine digestiva.
Spesso, ci sono persone che vengono da voi, ma non hanno portato nulla, sono bloccate.
Infatti, bisogna ristabilire le pressioni per alleviare il fegato, per ridare l'equilibrio dinamico
qui.
I disturbi della circolazione venosa sarebbero la causa di dispareunie profonde,
persistenti.
le ore successive al rapporto, di dismenorrea, di stitichezza, di
tenesmo, di compromissione
generale, di astenie, di tendenze depressive e di irritabilità
emotiva.
Guardate tutto ciò che può generare.
La grande chiave è la pompa diaframmatica,
sia vascolare che arteriosa.
e allo stesso tempo...
La fatica?
Lo sviluppo del sistema vascolare ha come conseguenza che si crea una pressione sanguigna.
Ho il sistema capillare.
Ad un certo punto, c'è questa pressione.
E in effetti, questo creerà gli essudati.
È la rete intercellulare.
E questa rete creerà nuove traiettorie,
essenzialmente traiettorie prima puramente longitudinali
qui,
con una rete molto importante.
importante che chiamiamo la cisterna del Pecquet o la cisterna del Chille, con soprattutto
un grande
riassorbimento a livello della fossa sopraclavicolare sinistra. I psoas, con la fascia
perirenale,
drenano fino a 1,5 litri di linfa al giorno attraverso questi movimenti. Il
psoas, in realtà corrisponde
a un organo abbastanza spesso e che può assorbire le tossine. È per questo che io
posso bloccarmi
a causa della mia vita.
Opshoas, è un sovraccarico tossico che non si libera dal mio peritoneo
e che si riversa nel mio sistema venoso e poi si riversa nel mio sistema linfatico.
E non riesco a drenare.
E avete un piccolo muscolo che assomiglia a livello del collo.
Opshoas, l'angolare della scapola.
È davvero come... È spesso così.
Se lo dico, è perché si inserisce allo stesso modo e si deposita così.
È un muscolo spesso così.
È anche un muscolo che riprende la tossicità.
Non dimenticate che...
Considero che ci siano sette diaframmi, i piedi, le ginocchia, il piccolo
bacino, toracico qui,
Simpson, tonnellata di cervelletto e tutto l'equilibrio con la base del cranio, e poi i miei parietali qui.
È importante, perché? Perché qui, cosa ho sopra? Ho uno spazio
di drenaggio dei più importanti per il sistema LCR, riassorbimento. È necessario
che i vostri parietali respirino,
sono pannelli solari, devono prendere la luce.
I raggi sono ossa solari.
Poi, reintrodurremo tutto questo con il cervello, con i diversi legami che
abbiamo visto.
Reintegreremo questo, infine, con il sistema vitellino, il sistema ombelicale, lo shock apicale, per
liberare anche il cervello.